# 서비스 이용약관

제 1 조(목적)
본 약관은 서비스 이용자가 주식회사 포도(이하 "회사"라 합니다)의 온라인 영어교육 플랫폼 www.podospeaking.com 및 모바일 기기용 애플리케이션(이하 "PODO(포도)"라 합니다)을 통하여 제공되는 수업 커리큘럼(교재) 및 기타 콘텐츠, 튜터가 제공하는 수업 및 리포트 등을 포함한 일체의 서비스(이하 "서비스"라 합니다)를 이용함에 있어, 서비스의 이용 조건 및 절차, 회사와 회원 간의 권리와 의무, 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조(용어의 정의)
1. 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
2. 서비스 : PODO(포도)의 수업 커리큘럼, 교재(디지털학습지) 및 기타 콘텐츠, 튜터가 제공하는 수업, 리포트 및 영어교정을 포함
3. 관리자 : 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 회사에서 선정한 사람
4. 게시물 : 회원이 PODO(포도)에 게시한 부호, 문자, 음성, 음향, 화상 등 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일이나 링크 등으로서 다른 회원이 볼 수 있는 것 (예: 수업 후기, 수업 평가, 수업 예습 내용 등)
5. 비밀번호 : 회원의 이메일(ID)과 일치된 회원임을 확인하고, 회원 자신의 비밀을 보호하기 위하여 회원이 정한 문자와 숫자의 조합
6. 수업 : 튜터가 PODO(포도)를 통하여 회원을 상대로 진행하는 1:1 영어회화 강좌
7. 콘텐츠 : 수업 커리큘럼(디지털 학습지) 및 실시간 또는 녹화 제공되는 동영상 강의를 포함한 회사가 제작, 가공하여 플랫폼 안과 밖에서 교육의 목적으로 제공하는 내용 일체
8. 수강권 : PODO(포도) 수업을 수강할 수 있는 구매 또는 정산 단위
9. 이메일(ID) : 회사의 회원 식별 및 회원의 서비스 이용을 위하여, 회원의 고유 아이디(ID)로 사용되는 인터넷 메일 계정
10. 회원 : 회사와 서비스 이용 계약을 체결하여 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 자
11. AI캐릭터챗 : ai 캐릭터와 대화를 진행하는 학습 서비스를 지칭함

제 3 조(약관의 명시와 효력 및 개정)
1. 회사는 이 약관의 내용과 상호, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 대표자의 성명, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 연락처 등을 회원이 쉽게 알 수 있도록 PODO(포도)의 초기 화면에 게시합니다. 다만, 약관의 구체적인 내용은 회원이 연결화면을 통하여 보도록 할 수 있습니다
2. 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사는 약관을 개정하는 경우, 개정 사유 및 시행일자를 명시하여 기존 약관과 함께 시행일로부터 최소 7일 이전부터 적용일자 전일까지 사이트의 초기화면 등에 공지하거나 전자우편 또는 그 밖의 방법으로 통지합니다.

제 9 조(회원에 대한 통지)
1. 회사가 회원에게 통지를 하는 경우, 회원의 알림 설정 여부에 따라 회원가입 시 입력한 전자우편주소나 문자(SMS 또는 카카오 알림톡), 푸시 등으로 할 수 있습니다. 다만, 서비스 이용에 따른 필수적인 내용 또는 관련법에 따른 거래 관련 정보 및 고객 문의에 대한 답변 등은 알림 설정 여부와 관계없이 통지합니다.
2. 회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일 이상 사이트의 공지사항 등에 게시함으로서 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

제 12 조(서비스 제공 및 중단)
8. 1개월 단위 연장 구독 레슨권의 경우는 첫 결제 실패 발생으로부터 15일 이내 결제가 완료되지 않으면 자동으로 레슨권이 만료처리 됩니다.

제 13 조(수업 예약, 일정 변경 및 취소)
1. 수업예약
- 수업예약은 수강권에 따라 만족해야 하는 최소 조건들이 있으며, 이 조건을 수행완료 해야만 예약을 진행할 수 있습니다.
- 수업예약은 현 시간을 기준으로 최소 2시간 이후의 수업부터 예약할 수 있습니다. (매일 1회)
- 더블팩 구매 시 각 언어를 동시에 예약할수는 없습니다. 1회 1개 언어만 레슨 예약이 가능합니다.

[회차권]
- 매 월 결제일에 4회차가 부여되며, 부여된 회차권은 다음 결제일 전까지 사용이 가능합니다.
- 결제된 수강권 유효기간 내 예약 및 수강을 원칙으로 합니다.

[무제한권]
- 무제한권은 한번에 1회까지만 예약이 가능하며 예약한 수업이 종료된 뒤 다음 수업 예약을 할 수 있습니다.

[스마트토크권]
- 스마트토크 수강권은 AI캐릭터챗과 튜터와의 1:1 레슨이 결합된 방식의 수강권입니다.
- AI캐릭터챗을 통해 6회의 연습을 완료하면 튜터와의 1:1 레슨 1회가 오픈됩니다.

4. 수강권의 유효기간이 만료되는 경우 수강권이 자동 소멸됩니다.

제 14 조 (지각 및 수업 불참 규정)
1. 수강생 지각 및 수업 불참 규정
- 불참(노쇼)은 수업 시작 시간으로부터 10분이 초과될 때까지 강의실에 입장하지 않은 경우를 말합니다.
- 학생이 불참(노쇼)한 경우 해당 회차의 회차권은 복구되지않으며 무제한권은 3일(72시간)간 수업예약이 불가합니다.

2. 강사 지각 및 수업 불참규정
- 회차권 구매자: 강사 노쇼 시 보상 수업 1회 추가지급
- 무제한권 구매자: 강사 노쇼 시 1회 불참 당 보상기간 2일 추가 지급

제 15 조(가격 및 환불/해지 위약금 규정)
1. 결제가 완료된 날로부터 7일 이내에 청약을 철회할 수 있습니다. 단, 디지털학습지, 온라인강의에 접속하지 않고 1:1 레슨이 진행되지 않아야 합니다.

[환불금/위약금 산정안내]
1) 정기결제 수강권 대상자
[회차권] 계산식: 현재까지 누적 결제액 - {디지털 콘텐츠비 + (진행한 레슨 회차 * 회차별 가격) + 중도해지위약금(총 상품금액의 10%)}
[무제한권] 계산식: 현재까지 누적 결제액 - {디지털 콘텐츠비 + (수강기간(일별) * 일별 레슨가격) + 중도해지위약금(총 상품금액의 10%)}

2) 일반결제 수강권 대상자
[무제한권] 계산식: 납부한 결제액 - {디지털 콘텐츠비 + (수강기간(일별) * 일별 레슨"정가")}

[표 1] 무제한권 패키지 일별 레슨가격 정가표
단품    더블팩    비즈니스
15분권  4,300원/일  5,300원/일  해당없음
25분권  5,000원/일  6,000원/일  7,000원/일

3) 1개월 단위 구독 수강권 대상자
본 수강권은 중도 해지가 불가하며, 구독 해지 신청 시 다음 달 결제 예정일 전까지 서비스 이용이 가능합니다.

4) 스마트토크 수강권 보유자
계산식: 납부한 결제액 - {(AI캐릭터챗 진행된 횟수 * 캐릭터챗 정가) + (진행한 튜터 1:1 레슨 횟수 * 레슨 정가)}

12. 수강확인증 발급 이력이 있는 레슨권/패키지는 환불 및 중도 해지가 불가능 합니다.

제 16 조(서비스 일시정지 및 수강확인증)
수강기간별 일시정지 가능일 수 및 횟수:
- 체험권, 스마트토크 수강권: 해당 없음
- 2개월: 5일 / 1회
- 3개월: 7일 / 1회
- 6개월: 16일 / 3회
- 12개월: 35일 / 5회
- 1개월(월 구독 수강권): 홀딩 불가

4. 수강확인증 발급 이력이 있는 레슨권/패키지는 환불 및 중도 해지가 불가합니다.

[부칙]
이 약관은 2025년 10월 27일부터 시행합니다.
